# 기여에 대하여

우선 기여를 해주시려는 모든 분들에게 감사드립니다. 이 기여 가이드에서는 **커밋 메세지 작성 방법** 및 **이슈 및 풀 리퀘스트의 작성 방법** 및 **이슈 담당자, 풀 리퀘스트 담당자의 처리 방침**에 다룹니다. 먼저, 기여를 하기 전에 다음 **유의사항**을 확인하시기 바랍니다.

- 이 프로젝트 혹은 저장소에 속하지 않는 이슈에 대해서는 작성하지 마세요.
   - 이 프로젝트를 구성하는 다른 저장소의 이슈에 관해서는 해당하는 저장소에 이슈를 등록해주시기 바랍니다.
- 이 기여 가이드에 맞지 않게 작성된 이슈에 대해서는 답변을 보장하지 않습니다.

## 커밋 메세지 작성 방법

1) 커밋 메세지의 제목은 50자를 초과하지 않아야합니다.
2) 커밋 메세지 제목은 **구현 종류** 구현 내용 양식으로 작성합니다.
3) 커밋 메세지 제목의 구현 종류는 다음과 같습니다 :  
   1) **Add** to add something that did not exist before
   2) **Update** to improve the function of an existing one
   3) **Refactory** to improve non-functionality of an existing one
   4) **Rename** to changing the name of a file or directory, changing its location
   5) **Fix** to fix correct an error
   6) **Delete** to delete an existing one.
4) 커밋 메세지 제목의 구현 내용은 의미론적으로 작성합니다.
5) 커밋 메세지의 설명은 제목 아래에 새로운 2줄의 라인을 개행한 후 적습니다.
6) 커밋 메세지의 설명은 커밋이 어떠한 행위를 하였는 지에 대해 의미론적으로 상세히 작성합니다.
7) 커밋 메세지의 예제는 다음과 같습니다.  
  
   > Add README.md
   >
   > Add a readme file from the repository

## 이슈 및 풀 리퀘스트의 작성 방법

### 이슈 및 풀 리퀘스트의 공통적인 작성 규칙

1) 이슈 제목은 50 자를 초과하지 않아야합니다.(Github 에서는 50 자 이하의 제목 작성을 권장합니다)
2) 이슈 제목은 **[이슈의 종류]** 이슈의 내용 양식으로 작성 합시다.
3) 이슈 제목에 이미 이슈 내용의 작업이 포함 된 경우 중복해서 적지 마십시오. 예를 들어 :
   - [ ] add: add README.md
   - [x] add: README.md
5) 이슈 내용은 의미론적으로 작성해서 어떠한 내용인 지 추론이 가능해야 합니다. 예를 들어 :  
   - [ ] [BUG] 초기화 오류
   - [x] [BUG] Package.json의 의존성 충돌로 인한 초기화 오류  
   - 위에 작성된 내용보다 아래에 작성된 내용을 권장합니다.
6) 이슈 양식에서 요구하는 설명의 경우 5W1 원칙 하에 적어 주시기 바랍니다.
7) 이슈 양식에서 요구하는 재현 방식은 절차적으로 작성하여 주십시오.
   1) 저장소 복제
   2) 프로젝트 초기화
   3) 프로젝트 실행 테스트
   4) ...

### 이슈 종류

이슈 종류는 총 다섯 가지(버그 리포트 , 질문, 제안, 구현, 구현 테스트)로 되어있습니다. *버그 리포트*는 사용 상 문제가 생겼을 경우 작성합니다. *질문*은 버그 외 질문 사항에 대해 작성합니다. *제안*은 이 프로젝트 혹은 저장소에 대해 제안입니다. *구현*은 기여자를 위한 이슈로, 구현하고자 하는 내용이 있을 때 진행사항을 추적하는 용도로 사용합니다. *구현 테스트*는 구현한 것에 대한 테스트를 작성하기 위한 이슈입니다. **구현 및 구현 테스트에 대한 이슈 템플릿**은 공동 기여자로 등록됬을 경우 사용할 수 있습니다.

### 이슈 작성 방법

각 이슈의 종류에 따른 이슈 작성 방법에 대한 안내입니다.

#### 버그 리포트 작성

*버그 리포트*는 사용 중 발생한 오류가 있을 때 작성합니다. 

버그 리포트는 다음과 같은 방법으로 작성하면 됩니다.

1) 제목에는 [BUG] Bug report content 양식으로 작성해주시기 바랍니다.
   - 예를 들어 : [BUG] 초기화 오류
2) 버그가 해당되는 종류를 라벨에 추가해주시기 바랍니다.
3) 버그에 대해 자세히 설명해주세요.
5) 버그가 발생한 환경에 대해 적어주세요.
6) 버그를 재현하는 방법에 대해 적어주세요.
7) 버그가 일어나지 않았을 경우 예상됬던 것에 대해 적어주세요.
8) 버그가 일어난 스크린샷에 대해 적어주세요.
9) 버그에 대해 추가로 작성할 내용이 있다면 적어주세요.
10) 버그에 대해 참고할 것이 있다면 적어주세요.

#### 질문에 대한 이슈 작성

*질문*은 버그 외 질문 사항이 있을 때 작성합니다.

질문은 다음과 같은 방법으로 작성하면 됩니다.

1) 제목에는 [질문] 질문할 내용 양식으로 작성해주시기 바랍니다.
   - 예를 들어 : [질문] 저장소 사용방법에 대한 질문
2) 질문에 해당되는 종류를 라벨에 추가해주시기 바랍니다.
3) 무엇을 질문하는 지에 대해 설명해주시기 바랍니다.
4) 질문에 환경에 대한 정보가 필요하다면 적어주세요.
5) 질문을 하기 전 해본 대안사항이 있다면 적어주세요.
6) 질문에 대해 추가로 작성할 내용이 있다면 적어주세요.
7) 질문에 대해 참고할 것이 있다면 적어주세요.

#### 제안에 대한 이슈 작성 

*제안*은 이 프로젝트 혹은 저장소에 제안할 것이 있을 때 작성합니다.

제안은 다음과 같은 방법으로 작성하면 됩니다.

1) 제목에는 [제안] 제안할 내용 양식으로 작성해주시기 바랍니다.
   - 예를 들어 : [제안] 이슈 템플릿에 대한 개선 사항
2) 제안에 해당하는 종류를 라벨에 추가해주시기 바랍니다.
3) 제안으로 해결하고 자 하는 것을 적어주시기 바랍니다.
4) 제안에 환경에 대한 정보가 필요하다면 적어주세요.
5) 이 제안하기 전에 시도했던 해결 방법이 있다면 적어주세요.
6) 제안에 대해 추가로 작성할 내용이 있다면 적어주세요.
7) 제안에 대해 참고할 것이 있다면 적어주세요.

#### 구현에 대한 이슈(기여자용) 작성

*구현*은 이 프로젝트 혹은 저장소에 구현할 것에 대한 진행 사항(작업 진척도 및 목표)를 추적할 때 작성합니다.

구현은 다음과 같은 방법으로 작성하면 됩니다.

1) 제목에는 [구현할 종류] 구현 내용 양식으로 작성해주시기 바랍니다.
   - 구현할 종류에 대해서는 아래 2)의 라벨에서 참고하여 작성하십시오.
   - 예를 들어 : [저장소] 이슈 템플릿 추가
2) 구현할 종류를 라벨에 추가해주시기 바랍니다.
3) 구현을 통해 해결하려는 사항을 설명 하십시오.
4) 구현 목표에 대해 적으십시오.
5) 구현을 위한 환경에 대해 적으십시오.
6) 구현을 위한 작업을 적으십시오.
7) 구현에 대한 대안이 있으면 알려주십시오.
8) 구현에 대해 추가로 작성할 내용이 있다면 적어주세요.
9) 구현에 대해 참고할 것이 있다면 적어주세요.

#### 구현 테스트에 대한 이슈(기여자용) 작성

*구현 테스트*는 이 프로젝트 혹은 저장소에 구현된 것에 대한 테스트 사항(테스트 진척도 및 목표)를 추적할 때 사용합니다.

구현은 다음과 같은 방법으로 작성하면 됩니다.

1) 제목에는 [테스트] 테스트 내용 양식으로 작성해주시기 바랍니다.
   - 예를 들어 : [저장소] 이슈 템플릿 추가
2) 구현 테스트 종류를 라벨에 추가해주시기 바랍니다.
3) 테스트 할 대상에 대해 설명 하십시오.
4) 구현 테스트 목표에 대해 적으십시오.
5) 구현 테스트를 위한 환경에 대해 적으십시오.
6) 구현 테스트를 위한 작업을 적으십시오.
7) 구현 테스트에 대해 추가로 작성할 내용이 있다면 적어주세요.
8) 구현에 대해 참고할 것이 있다면 적어주세요.

### 풀 리퀘스트 작성 방법

*풀 리퀘스트*로 저장소에 기여하고자 할 떄 다음과 같은 방법으로 작성해주시기 바랍니다.

1) 제목에는 *풀 리퀘스트로 하는 행동* 풀 리퀘스트 내용 양식으로 작성해주시기 바랍니다.
   - 예를 들어 : Add contributor code of conduct
2) 풀 리퀘스트로 하는 행동은 다음과 같습니다.
   1) **Add** to add something that did not exist before
   2) **Update** to improve the function of an existing one
   3) **Refactory** to improve non-functionality of an existing one
   4) **Rename** to changing the name of a file or directory, changing its location
   5) **Fix** to fix correct an error
   6) **Delete** to delete an existing one.
3) 풀 리퀘스트 작성 방식으로 작성된 예제:  
   Changed :  
     - Add README.md in repository
     - Update content Item in README.md
     - Refactory source for login method
     - Rename README.md to readme.md
     - Fix login error
     - Delete README.md

## 이슈 처리 방침 및 풀 리퀘스트 처리 방침

### 이슈 처리 담당 및 풀 리퀘스트 처리 담당

- 버그 리포트 : [jinseobhong](github.com/jinseobhong)
- 질문 : [jinseobhong](github.com/jinseobhong)
- 제안 : [jinseobhong](github.com/jinseobhong)
- 풀 리퀘스트 : [jinseobhong](github.com/jinseobhong)

### 이슈 처리 방침

이슈를 처리하는 방침은 다음과 같습니다.

1) 이슈 처리 담당자에게 이슈가 배정됩니다.
2) 이슈 처리 담당자는 이 이슈가 유효한 이슈인 지 확인합니다.
3) 이슈 유효성 체크리스트
   - [ ] 체크1
   - [ ] 체크2
   - [ ] 

### 
